تهانينا على الانتهاء من الدرس الثالث. تعلمنا هنا
أهمية
إلقاء نظرة فاحصة على المتغيرات الفردية في مجموعة
بياناتك. لفهم أنواع القيم التي تتناولها
وما تبدو عليه توزيعاتها وما إذا كانت هناك قيمًا
مفقودة أو قيم خارجية.
>> لقد قمنا بكل هذا بصورة جزئية باستخدام المدرج
التكراري ومخططات صندوق والمنحنيات
التكرارية، وهي بعض من أهم الأدوات
الأساسية والمهمة لتصور
وفهم المتغيرات الفردية. كما أجرينا بعض التعديلات
على هذه
الرسومات. فعلى سبيل المثال، قمنا بتغيير الحدود في
بعض
المحاور. قمنا بتعديل نطاق المقطع في
مدرجاتنا التكرارية. كما قمنا بتحويل المتغيرات إما
لوغاريتمي
أو تحويلها إلى ثنائيات لكشف الأنماط المخفية
من البيانات. وإليكم بعض الاستنتاجات الرئيسية
التي حصلنا عليها، وربما لديكم المزيد. نحن
نشجعكم على مشاركة أفكاركم في منتدى المناقشة،
وسنراكم مرة أخرى في الدرس
الرابع، حيث سنستكشف خلاله العلاقة بين متغيرين.